بیارن بین فقرها تقسیم کنن
این قربانی که انجام شد
و به کاروانها اعلام شد
به افراد اعلام شد که قربانی براتون انجام شد
الان وارده واجب ششم می شیم
و اون سرتراشیدن
یا چیدن مقداری از مو و ناخونه
بله
برای خانمها فقط و فقط
کوتاه کردنه
مقداری از مو چیدنه
چند سانتی از سر مو رو می چینن
و ناخون ولو یک ناخونی هم شده
الان بگیرن
اگر هم نگیرن اشکالی نداره
ولی بگیرن بهتره
این ناخون و مو چیدن رو که انجام دادن
این از احرام بیرون میان و حاجی می شن
آقایان
اونهایی که سفر اولشان هست
اکثر مراجع
می فرماین که
باید اینا
سرشون رو بتراشن با تیق
ولی اونهایی که سفر اولشان نیست
مخیرن
بین این که سر بتراشن
یا مقداری از موی سر رو بچینن
و ناخون بگیرن
در هر صورت
اونایی که به وظیفه عمل می کنن
چه سر بتراشن
چه تقصیر کنن
یعنی چیدن مقداری از
موی سر
موی ریش
موی شارب
و ناخون گرفتن
وقتی
این کار انجام شد
اگرچه الان وسط اعماله
اما الان این شخص حاجی شد
و این لحظه لحظه حاجی شدنه
با این عمل
اون 24 چیزی که
برشون حرام شده بود
غیر از بوی خوش
و زن و مردی که به هم
حرام شده بودن
که این دوتا هنوز
حرام می مانند
بقیه
اون چیزهایی که حرام شده بود
اون مقدارش که حلال شدنی هست
بر این آقایان و خانوم ها
حلال می شه
این خانوم دیگه بخواد صورتش رو بپوشانه
گاهی خانوم ها می خوان
شانهی به سر بزنن
موی از سر کنده بشه تا حالا
کندن موی سر حرام بود
آقایان می خوان
سرشون رو بپوشنن
کلاه سر بگذارن چهت روی سرشون بگیرن
دیگه اینا آزاد می شه
اما اون دوتا
یعنی زن و مرد که می خوان به هم حلال بشند
و بوی خوش می ماند
تا اعمال مکه رو انجام بدهند
که در اونجا توضیح خواهیم دار
ممنون و سپاس کذارم
خب
یه اشاره بپمیده
استاد خب اون لحظهی که
رمی جمعه اقبه صورت گرف
و همه منتظرن
که اعلام بشه قربانی این شخص
و همه افراد انجام شده
ممکنه این طول بکشه
و به ساعتهای پایانی
یه روزی حتی شب بکشه
اگر به این صورت هم قربانی انجام بشه
کفایت می کنه یا نه
در رابطه با این که اگر احیانا
ما رمی جمعهاتو
گفتیم نوبت بنده می کنن
بعضی ها ممکنه نوبتشون به بعد از زهر
و نیمه های بعد از زهر
برسه
تا برگردن بخوان قربانی انجام بشه
بعد طول میکشه
ممکنه قربانی به شب بخوره
اگر قربانی به شب
یازده هم رسید
اده از مراجعه می فرماین
کافی و صحیحه
اده قائلن بنابر احتیاط
واجب در شب انجام نشود
فقط حضرت آیت الله
صبحانی رو داریم
که ایرشون می فرماین مجزی نیست
غیر از
مقلدین ایشون
مقلدین اون آقایونی که می فرماین
بنابر احتیاط واجب در شب انجام نشود
می توانن
رجوع کنن به مراجعه
که میگن صحیحه
و قربانی رو در شب هم
انجام دهن قابل رجوع این مسئله
و قربانی هم
در شب می تواند
انجام شود
ای قربانی که انجام شد
حالا میخوان سر به تراشن
و بیرون بیان از احرام
دوباره برای سر تراشیدن
هم
غیر از حضرت آیت الله شبیر
زنجانی که می فرماین
سر تراشیدن در شب
جایز نیست
بقیه آقایون یا می فرماین جایز است
یا احتیاط واجب
در ترک کردن
که این احتیاط واجب هم دوباره قابل رجوع است
و همون شب می تواند
سر به تراشن
و از احرام خارج شمن
مقلدین حضرت آیت الله شبیری
به
فتوایشون نه
اینها باید بگذارن برای فردا
روز 11 هم سر به تراشن
ممنون و سپاس گذارم
از جنابالی اصطاد طب و طبایی عزیز
با شما شنواندگان
بزرگوار رادیو معارف هستیم
زمزم احکام
اختصاص داره به پاسخ به سالهای شرگی شما
عزیزن که انشالله همراه ما خواهید بود
سبحان الله
والحمدلله
ولا اله الا الله
والله اکبر
تبقیه فتوای حضرت آیت الله خامنه ای
تا چه مسافتی می توانیم
از منزل خارج شویم که
نماز ما شکسته نشود
و روزه را به توانیم بگیریم
وجهت الاسلام والمسلمین
فلاحزاده در این باره پاسخ را
طبق فتوای حضرت آیت الله خامنه ای
بیان می کنند
اگر شخص از وطن یا جایی که نمازش کامل هست
به مسافتی برود
کمتر از
بیس کلومتر و نیم
مثلا بیس کلومتر بیرون میره از اون محل
یا این که مثلا
هیجده کلومتر پونزه کلومتر
ایشون مسافر نیست
و نمازش کامل هست و روزش هم صحیح هست
فرض مثلا شخص در ماه مبارک رمزان
یک کاری داره بیرون شهر
میره تا پونزه کلومتری
شونزه کلومتری و بر میگرده
ایشون اصلا شرعن مسافر نیست
لذا نمازش کامله
روزش هم صحیح هست
اما اگر بیشتر از این مقدار بود
و از اولم تصمیم داشتی مسافت رو برود
اگر
قبل از ظهر بره
و قبل از ظهرم بر نگردد
روز اون روزش صحیح نیست
و اگر در سفر بخواد نماز بخونه
نمازهای چارکتی هم درکتیست
اما ابتدای سفر
منزل نیست
اون آخر محدوده شهر
از که خونه های مردم دیگه تمام میشه
که امروز هم
با تلاشی که صورت گرفته
مرگز موضوع شناسی احکام فقهی
دوستان فازلی زحمت کشیدن
و این حدود
مسافت شرعی و حد ترخخص
رو مشخص کردن
و الحمدلله در خروجی
بسیاری از
مراکز استانها و برخی از شهرها
تابلوهای نسجده است
تا پیش از اون تابلو دوم
که نوشته مسافت شرعی
مثلا قوم یا مشهد
تا اونجا نرسیده
اگر طرف برو و برگرده
روزهش صحیح است
و نمازشم باز در بین راه هم
کامل است
کسی که حسلی حساب کتاب کردن خمس را ندارد
آیا از نظر فقهی
مجاز است چنین شخصی به صورت
حد سوگمان و تخمین زدن
مبلغی را پرداخت کنند
آیا در این صورت بریوزمه می شود
یا خیلی
حجتالستان و المسلمین جباری پاسخ را
طبق فتفای از نت آیتالا شبهدی
زنجانی توضیح می دن
اگر کسی نخواد دقیق
محاسبه اموالش داشته باشه و خمسش را
بپردازه بخواد تقریبی بپردازه
مسئله سه صورت داره
صورت اول این که
آگاهه به این که خمس به چی
تعلق می گیره
و این مالی که می خواد
بپردازه مطمئنه
خمس بیشتر از این مقدار نخواهد
بود این اشکالی نداره
صورت دوم اینه که
مسئله شرعی را
نمی داند
می خواد خمس بپردازد
خب معذور نیست توی یاد گرفتن
مسئله
خب و مسئله را هم نمی دونه
در اینجا بخواد خمس را
اکتفا کنه بدونی که محاسبه
بکنه اگر
بعدن معلوم
بشود که خمس بیشتر از این مقدار
بوده این معذور نیست
صورت سوام
اینه که بخواد به صورت
تقریبی بپردازه و احتمال
می ده خمس بیشتر از این مقدار
باشد
در اینجا اگر با
نماینده مرجع تقلید
یا خود مرجع تقلید
مسالهه کنه اشکالی
ندارد ولی اگر بدون
مسالهه این کار را بکنه
این کفایت نمی کنه
یعنی معذور نیست اگر خمس
بیشتر از این مقدار
باشد
اگر برای زامن شدن کسی پول بگیریم
آیا این کار از نظر شرعی درست است؟
فتفای حضرت امام خمینی
رحمت الله علیه در این باره چیست؟
حجتورستان والمسلمین
محمدی شیخ شبانی
و پاسخ به این سآل
طبق سآلی که مطرح شده
فردی میخواد زامن بشه
میگه برای زامن شدنم پول میگیرم
یا مبلغ میگیرم
یا مواردی میگه سند خوند را
بده من روش وام بگیرم
میگه بخاطر همین
من یه مبلغی از شما میگیرم
هر دو فرض سآل
که مطرح شد چه زامن شدن
چه سند دادن
اگر قانونی بر من اش وجود نداشته باشه
گرفتن مبلغی اشکال نداره
و این درامت حلاله
انشانا که معفق باشه
در نماز جماعت
اگر کسی که در ردیف اولی استاده
نمازش را درست نخاند
و باطل باشد
تکلیف دیگر نمازگذارنی
که در صفح حضور دارن چیست؟
آیا نماز آنها هم باطل میشود؟
پاسخ باشد
پاسخ حجت الاسلام و المسلمین علیان نجاد
به سآل شریع این مغلد
حضرت آیت الله مکارم شیرازی
بشنوید
اگر یک یا دو نفر
میان امام و معموم
یا میان معمومین با همدیگه
فاصله باشه
به طوری که به اون جماعت
صدق بکنه و گفته باشه اشکالی نداره
بنابراین فاصله شدن
یک یا دو نفر که نماز نمیخونن
یا نمازشون باطله
مانعی نداره
هرکن مستحب به صفحه نماز جماعت
کاملا متصل به هم باشه
زمزم احکام رو از رادی معارف میشنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بده
همچنان با این برنامه باشید
وسیله هایی رو که از درامد خودم
خریداری کردم
یا جز اجهیزیه هم بوده
آیا مجازم بدون اجازه همسرم
آن را هدیه بدهم یا خیلی
این سآل روی که از مغلدین
حضرت آیت الله مکارم شیرازی باشه
حضرت آیت الله صبحانی برای برنامه ما فرست داده
و اما پاسخه معظم الله رو در این باره بشنوید
اگر نشانه های جنابت ظاهر نبود
و شما با این برنامه باشید
این عزیزان میتونن با دفاتر مراجع معظم تقلید
ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سآل هاشونو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شماره تلفون های
سی سد و بیست و نوح
ده پانسد و پنجه و یک
و پانسد و پنجه و دو
با پیشماره سف بیست و پنج رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما
و سآلتونو مطرح کنید
شماره پیامک سی هزار پانسد و پنجه و سه هم
برای سالهای پیامک شما بزرگ باران در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگهدار
شماره پیامک شما بزرگ باران در نظر گرفته شده
شماره پیامک شما بزرگ باران در نظر گرفته شده شده
شماره پیامک شما بزرگ باران در نظر گرفته شده شده شده شده شده شده شده شده شده شده شده
از این قرآن باید بردارید